‫אני אקינה אטאגאווה.
‫אני מצפה…
‫להכיר אותך.
‫אחות קטנה…
‫זו אחותה הקטנה של מאנאטסו אטאגאווה?
‫- סוללת הקרח -
‫- פרק 11
‫היפוך -
‫אני מאנאטסו אטאגאווה.
‫שיחקתי מיני-כדורסל.
‫נעים מאוד.
‫בשנה הראשונה שלי בחטיבת הביניים,
‫הצטרפתי לקבוצת הכדורסל
‫בעקבות הזמנה של השכנה שלי, סאצ'אן.
‫קויוקי!
‫תודה שבאת.
‫סליחה שאני לא מיקי.
‫אני פשוט שמחה שאת פה.
‫-התקפה!
‫- מיקי הצטרפה לקבוצת הכדורעף -
‫היא חברה שלך, סאצ'י?
‫יופי שאת בקבוצה.
‫אעשה כמיטב יכולתי.
‫בואו נעשה את זה!
‫-נהיה קבוצה נהדרת!
‫הבנות הבוגרות היו נחמדות.
‫כיתה ט' אחת
‫הנה.
‫כיתות ח' וט' יתאמנו בחוץ היום.
‫זה סדר האימון הקבוע של כיתות ז'.
‫אוקיי.
‫שמחתי שיש מישהי שאני מכירה.
‫תודה!
‫קויוקי.
‫תחזרי בקרוב, אוקיי?
‫- קידה -
‫איזו מתוקה.
‫תפסיקו להציק לה!
‫וזו הסיבה שלא שמתי לב לזה מוקדם יותר.
‫אל תעשו את זה.
‫-למה לא?
‫זה לא מצא חן בעיניה.
‫מה זה היה?
‫- מועדון כדורסל בנות -
‫רק בנות כיתה ז' מתאמנות בחוץ היום.
‫הקפטנית נתנה לי לו"ז להתאמן לפיו.
‫היי.
‫למה את חושבת את עצמך לאחראית?
‫בהתחילה חשבתי
‫שהיא פשוט לא אוהבת לקבל הוראות.
‫אבל אז…
‫איך נגביה אותך?
‫- פטפוט - מתיחה -
‫זה לא מותח לה את הצוואר?
‫-אין מה לעשות.
‫ואז הבנתי שהעוינות שלה כלפיי
‫נבעה מהקרבה שלי לבנות הבוגרות.
‫זה בטח נראה למאנאטסו מוזר
‫שאני בקשר טוב כל כך עם סאצ'אן.
‫- חברות ילדות - חברות טובות -
‫- עוינות
‫"אני טובה ממנה" -
‫מאנאטסו.
‫הקפטנית רוצה להיפגש איתי בהפסקת הצהריים.
‫תרצי להצטרף?
‫תודה שבאת.
‫אני לא תמיד מרגישה בנוח
‫ללכת לבדי לכיתה ט'.
‫למה הקפטנית רוצה תמיד לדבר איתך?
‫פשוט קל לה לדבר איתי, זה הכול.
‫אנחנו שכנות,
‫ואנחנו מדברות בחופשיות זו עם זו.
‫נראה לי שהיא תולה בך
‫תקוות לקבוצה, מאנאטסו.
‫את חושבת?
‫- כיתה ט' אחת -
‫גם מאנאטסו באה היום? תודה שבאתן.
‫את חברה של קויוקי?
‫אל תדבר איתן. לך.
‫כן. שמי מאנאטסו.
‫אז אנחנו חברות עכשיו?
‫את יודעת מה?
‫את באמת חברה טובה.
‫ממש טעיתי בך.
‫כן?
‫- תודה, אבל… -
‫איך הגעת למסקנה הזו?
‫מעכשיו את יכולה לפנות אליי כ"מאנאטסו"
‫בלי גינוני נימוס.
‫היחס החיובי של מאנאטסו
‫בהחלט הקל על הפעילות במועדון.
‫ראש מורם!
‫אמ…
‫מאנאטסו זכתה בהזדמנות לדבר עם הבוגרים
‫בכל פעם שהייתה איתי.
‫מה אכלת לצהריים?
‫-שלום!
‫החברות בינינו לא הייתה מבוססת
‫על אמון הדדי. היא פשוט ניצלה אותי.
‫אז לא היה אירוע יחיד
‫שגרם לחברות בינינו להשתנות.
‫- מועדון כדורסל לבנות -
‫אז מהבנים בשכבה שלנו,
‫הוטאני ואיגארשי חתיכים, נכון?
‫לגמרי.
‫- הדמיון של קויוקי -
‫- איגארשי סתם מציק -
‫- הוטאני
‫חבר של איגארשי -
‫ומי הטיפוס שלך, קויוקי?
‫אני אפילו לא יכולה לדמיין
‫מי יהיה הטיפוס שלך.
‫אולי מישהו שלא צוחק על אחרים?
‫אנחנו מדברות על מראה. לא הקשבת?
‫אה, כן.
‫אין לי מושג.
‫אוקיי…
‫- שתיקה מביכה -
‫נתראה אחר כך.
‫להתראות.
‫-ביי.
‫קויוקי הזו…
‫היא שונה, נכון?
‫כן, אני מבינה אותך. היא קצת מדכאת, נכון?
‫זה העניין!
‫והאיטיות שלה בשיחה ממש עצבנה אותי.
‫שמתן לב?
‫כאילו, תעני לי כבר!
‫-כן!
‫החברות בינינו הייתה תמיד רעועה.
‫את חברה ממש טובה.
‫היא לא התכוונה לאישיות שלי.
‫היא התכוונה שהייתי שימושית.
‫את אוהבת לעבוד קשה.
‫אין לך דברים אחרים לעשות?
‫היא אוכלת לבדה.
‫יש לה בקבוק מים של תינוקות.
‫זה ממש מצחיק אותי.
‫אז לא לקח הרבה זמן עד שנידו אותי מהחבורה.
‫אני לא יכולה לסבול יותר. אני אפרוש.
‫הייתי צריכה פשוט לפרוש
‫ולנתק מייד את הקשר איתה.
‫- טופס פרישה ממועדון -
‫את יודעת מה?
‫אטאגאווה ממש לוחצת עליי לאחרונה.
‫אני לא מעוניין באף אחת חוץ מזו שאני מחבב.
‫זה מתחיל להיות מעצבן.
‫מאנאטסו מחבבת את איגארשי?
‫את מבינה מה אני אומר?
‫בבקשה תצאי איתי, קויוקי.
‫הדבר הראשון שחשבתי עליו היה,
‫"הוא סוף סוף אמר את זה."
‫ו"בבקשה תעזוב לי את היד."
‫- מבט -
‫ו"הוא אפילו לא לקח בחשבון
‫אפשרות של סירוב."
‫ו"למה הוא בכלל מחבב אותי?"
‫-קויוקי.
‫כל המחשבות האלו…
‫הרגשתי שאני צריכה משהו מעבר לניתוק הקשר.
‫וזו הסיבה…
‫אוקיי.
‫הרגשתי שגופי, ליבי, מתחננים שאפסיק…
‫אני אצא איתך.
‫פשוט העמדתי פנים שאיני מבחינה בכך.
‫לא שוב.
‫פרשתי מהמועדון והתחלתי לצאת עם איגארשי,
‫ומאז, דבר לא קרה באופן ישיר,
‫אבל ההצקות הלא-ישירות גברו.
‫כנראה מפני שהיא לא רצתה
‫שאיגארשי או הבנים ידעו מה היא עושה.
‫הייתי זקוקה להוכחה
‫שמאנאטסו היא המקור של כל זה.
‫בוקר טוב, קויון.
‫לשם שינוי, הגעתי מוקדם…
‫מה…
‫אטאגאווה…
‫תעזבי אותי!
‫החלון!
‫מיקי, יורד לך דם! אנחנו צריכות לנקות אותך.
‫לא, חכו!
‫מה? דם?
‫היה ריב?
‫טוב, תראי אותך.
‫קודם הסתתרת מאחורי הבנים
‫ועכשיו מאחורי מיקי?
‫את מעמידה פני מסכנה ומנצלת אחרים.
‫את לא מתביישת?
‫לא ממש.
‫לפחות אני לא מציקה לאנשים
‫בתעלולים ילדותיים.
‫הייתי מתביישת בזה יותר.
‫אמרתי לך, זו לא הייתי אני.
‫מי עוד היה עושה דבר כזה חוץ ממך?
‫מאין לי לדעת?
‫הרבה אנשים עוברים ליד תאי הנעליים.
‫את באמת טיפשה כל כך?
‫לא אמרתי את זה.
‫-מה?
‫אף אחד לא אמר שזה היה בתא הנעליים שלי.
‫היי, פה!
‫פה! כאן!
‫נפלת בפח של עצמך, מאנאטסו.
‫בחייך.
‫את באמת טיפשה כל כך?
‫תקשיבי, את!
‫חוצפה מצידך לעזוב את המועדון
‫כדי להקים קליקה משלך.
‫כולנו יודעים שבעצם את בחורה בודדה ומדכאת
‫שלא יכולה לעשות כלום בעצמה.
‫תישארי כך.
‫מה מצחיק אותך?
‫מה את עושה?
‫איגארשי?
‫היי…
‫מה זה לעזאזל? מה את עושה לה, אטאגאווה?
‫את בסדר, קויוקי?
‫זה כאב.
‫כל הכבוד, איגארשי!
‫אתה נסיך!
‫איזה כיף לך, קויוקי.
‫אילו דמעות תנין. נערה שברירית שכמוך.
‫איזו מתוקה.
‫משחקת את הקורבן ליד האביר שלך.
‫את כזאת שחקנית.
‫היי! מה לחשת לה עכשיו?
‫בואי, קויוקי.
‫מאנאטסו אטאגאווה.
‫אקינה היא אחותה הקטנה.
‫כמה היא יודעת עליי?
‫- פרוותי -
‫אני ממש שונאת את זה!
‫ככל שאני חושבת על זה יותר,
‫כך אני שונאת יותר את חטיבת הביניים.
‫לא, יותר מזה… אני שונאת את מי שהייתי אז.
‫מיקי, את ברשתות החברתיות עכשיו?
‫כן, בדיוק התחלתי בזכות מיהארו וסורה.
‫- מיהארו - סורה
‫חברות מחטיבת הביניים -
‫מצאתי אחת.
‫אז זו אחותה של מאנאטסו?
‫- אחיות - חברות הכי טובות -
‫חברות הכי טובות?
‫מה זה? קויון ומיקי. מה אתן עושות?
‫מה? אטאגאווה?
‫אנחנו באותה כיתה. אנחנו מדברים כל הזמן.
‫אקינה אומרת שסיפרת לה עליי.
‫מה בדיוק סיפרת לה?
‫רק שאנחנו חברים מתמיד?
‫קויון! אם את ואני נתחתן,
‫את ומיקי תהיו קרובות משפחה. מגניב, נכון?
‫זה גאוני!
‫בטח. מה שתגיד.
‫אמרתי שאולי אפילו נתחתן בעתיד.
‫למה אמרת את זה?
‫טוב, בסוף…
‫- חה חה -
‫אין לי מושג מה היא חושבת.
‫אטאגאווה היא טיפוס "הבחורה הקולית".
‫- חה חה -
‫היא לא רעה. כנראה? אולי?
‫זה מה שיוקי אומר…
‫אין לי מושג מה היא יודעת עליי.
‫היא עלולה לדעת על חלקים בי
‫שאני לא רוצה שאף אחד ידע.
‫- זיכרונות שונים -
‫זה בפני עצמו מלחיץ אותי.
‫בבקשה… רק שלא ניתקל זו בזו לעיתים קרובות…
‫כמובן.
‫אנחנו גרות באותה שכונה.
‫ברור שזו אותה דרך לבית הספר.
‫לכיתה י' אין עדיין אימון כדורגל בבוקר?
‫אין היום אימון בוקר.
‫אוקיי…
‫- שתיקה -
‫זה מביך.
‫ברגעים כאלה,
‫האדם הבוגר יותר צריך לפתוח בשיחה, נכון?
‫אבל על מה יש לנו לדבר?
‫מה יש לנו במשותף?
‫אני לא רוצה לדבר על חטיבת הביניים.
‫- נושאים משותפים
‫חטיבת הביניים -
‫- חיי התיכון -
‫חיי התיכון? זה מעניין בכלל?
‫מה לעשות? אני ממש גרועה בשיחת חולין.
‫- מאוחר מדי -
‫בוקר טוב.
‫- אוף -
‫אמאמיה.
‫- וואה -
‫- בום בום -
‫למה היא הגיבה כך?
‫איזו הקלה.
‫עכשיו ניצלתי.
‫בוקר טוב, אמאמיה.
‫שתיכן הולכות יחד?
‫נפגשנו ברכבת.
‫- תיכון מייטן -
‫אז גם את אוהבת את השיר הזה?
‫אני כל הזמן שומע אותו.
‫וואו. איתו השיחה ממש זורמת.
‫אני מצטערת, אמאמיה,
‫שחשבתי שהשאלות שלך מעייפות אז.
‫ואני מצטערת שצחקתי עליך כשהיית נבוך.
‫- מבט -
‫מה? יש עליי משהו?
‫- צחקוק -
‫לא, פשוט חשבתי שאני מרגישה רע
‫שהצקתי לך אז בחופשת האביב.
‫את מרגישה כך רק עכשיו?
‫היי, נראה לך שתשכחי מזה
‫אם אגע בנקודת הלחץ בראש שלך?
‫יש נקודת לחץ שעושה את זה?
‫זה פה.
‫-אני חוסמת.
‫- פטפוט -
‫אני אמצא פתח. פה…
‫אתם חברים טובים, מה?
‫בכלל לא. היא בריונית.
‫היא מכירה את החולשות שלי.
‫היי, לא…
‫בוקר טוב, אקינה.
‫מומוקה.
‫ראיתי אותך, אז באתי בריצה.
‫וואו, היא נראית ממש כמו בובה.
‫ואמאמיה. בוקר טוב גם לך.
‫קוריקי, נכון?
‫אני זוכר שבאת לראות את המועדון שלנו.
‫אתה זוכר אותי?
‫החלטתי לא להצטרף, אז לא חזרתי.
‫זה בסדר. אל תדאגי בקשר לזה.
‫בסופו של דבר, אטאגאווה הצטרפה.
‫אבל אני…
‫אני חושבת שילך לך נהדר, אקינה.
‫היא זוהרת.
‫- שבר -
‫אני מכירה את ההרגשה הזאת.
‫לא נראה לי שרוצים אותי פה.
‫אז פשוט אלך לכיתה.
‫מה?
‫טוב, אמאמיה. להתראות.
‫להתראות באימון המעודדים.
‫למה עשית את זה?
‫חשבתי שפשוט תתרחקי שוב.
‫- הא -
‫תפסת אותי.
‫-את צפויה מאוד.
‫- ווש -
‫אני מרגישה כמו כלב שמוציאים לטיול.
‫שנצא לרוץ ליד הנהר?
‫- פונטה -
‫בלי ריצות.
‫לא חשבתי שאמאמיה יזכור אותי.
‫כי הלכת רק פעם אחת?
‫הלכתי פעמיים.
‫טוב.
‫היי, אקינה.
‫נראה לך שלאמאמיה יש חברה?
‫- פטפוט -
‫מי יודע?
‫תוכלי לברר לי?
‫נהנה מהכיתה החדשה?
‫אני לא מרגיש בנוח עם החיוך הזה שלך.
‫- שיחה מקוטעת בארוחה -
‫כשאתה שמח, יוטה, גם אני שמחה.
‫עכשיו את נראית כמו פסל של בודהה.
‫לא ידעתי שאני חטטנית כזו.
‫הייתי יכול לשאול אותך הדבר. מה איתך?
‫מה? לא. בחיים לא.
‫- אוף -
‫עכשיו את רוח זועמת…
‫היה מישהו בחטיבת הביניים.
‫יצאנו זמן קצר.
‫ניסיתי להכיר אותו, אפילו מעט.
‫יצאתי איתו בהנחה שהאהבה תבוא מעצמה.
‫אבל זה לא הלך טוב בכלל.
‫הבנתי שאהבה היא לא משהו שאפשר לאלץ.
‫- מניעים לא טהורים -
‫וזו לא הייתה הסיבה היחידה שהתחלנו לצאת…
‫- אבל אתה? -
‫אבל אצלך זה אחרת, נכון?
‫-אל תשאלי אותי.
‫- אהבה -
‫אהבה יכולה לבוא בכל הצורות ובכל הגדלים.
‫אם שני סוגי אהבה לא תואמים,
‫אדם אחד ודאי יסבול.
‫- מה? - אני אוהב אותך
‫סוג אחר -
‫- חיבה - אהבה
‫גודל שונה -
‫זה קשה כי לא מספיק שרק יחבבו אותך,
‫או פשוט לאהוב.
‫- אני היחיד שסובל -
‫אני מניחה שאני עדיין רחוקה מאוד מאהבה.
‫- מתגנב -
‫פיח…
‫- חווה את זה עכשיו -
‫כואב לשמוע את זה.
‫-פיח…
‫לכו מפה! תסתלקו!
‫אני מצטערת.
‫- פסטיבל גיוזה -
‫לא התכוונתי לזה כך.
‫-אמרתי שזה בסדר.
‫כיסוני הגיוזה היו טעימים.
‫מה עם גיוזה?
‫אבל אז יהיה לנו ריח רע מהפה.
‫הן מבית הספר שלנו.
‫- מהר -
‫בוגרים. מביך כל כך.
‫ובדייט גיוזה. זה די מגניב, לא?
‫הנערה הזו כרגע…
‫סליחה אם יש לי ריח רע מהפה.
‫גם לי יש, אז לא הייתי שם לב.
‫בוקר טוב.
‫הבהלת אותי!
‫אל תקראי בזמן ההליכה. זה מסוכן!
‫- סגירה -
‫אוף.
‫-אל תעשי לי "אוף".
‫מה קראת?
‫אני…
‫- המקרה המוזר של בית החיות -
‫מה זה? נראה מטופש.
‫- חוששת לדבר על הדברים שהיא אוהבת -
‫היי, אני מכיר את זה.
‫לא קראתי את הספר, אבל ראיתי את הסרט.
‫זה סיפור טוב, מה?
‫- נמסה -
‫יש עוד סרט המבוסס על ספר של אותו סופר
‫שישודר בטלוויזיה השבוע.
‫כן. ראיתי אותו בקולנוע.
‫אהבתי את הספר,
‫אז התלהבתי לראות איך עיבדו אותו לקולנוע.
‫היי, היא במצב רוח טוב.
‫טוב, אם את ממליצה עליו, אני אצפה בו.
‫היא נראית שמחה?
‫היא חמודה.
‫אבל אני מתנצלת מראש
‫אם הוא לא ימצא חן בעיניך.
‫- גרף רגשות
‫אולי הצבתי רף גבוה מדי -
‫למה את שלילית כל כך פתאום? יהיה בסדר.
‫אמאמיה! בוקר טוב.
‫קוריקי. בוקר טוב.
‫אתה הולך לאימון המעודדים הבוקר?
‫לא, יש לי אימון בקבוצה.
‫אבל את בקבוצת המעודדים. נכון, קויון?
‫כן.
‫קויון?
‫בוקר טוב.
‫- השיחה דעכה -
‫קויון.
‫זה נשמע מוזר כל כך.
‫ראיתי אותך אתמול, נכון? מחוץ למסעדה.
‫נכון.
‫לא חשבתי שהיא תזהה אותי.
‫הבחור הגבוה שהיה איתך, זה החבר שלך?
‫לא, אנחנו רק ידידים.
‫אבל נראיתם טוב כל כך יחד. חשבתי שאתם זוג.
‫אני לא כל כך זוכרת אותו.
‫אין מצב… כך אנשים רואים אותנו?
‫זו אי הבנה מטרידה.
‫- יש! -
‫אני מתכוונת לזה. אנחנו באמת לא יחד.
‫אנחנו פשוט חברים טובים.
‫זה נשמע נחמד כל כך.
‫אז את ואמאמיה יוצאים לפעמים לארוחות כאלה?
‫רק שניכם?
‫רק שנינו?
‫לא ממש.
‫-לא.
‫היינו יכולים?
‫זה בסדר? אתה לא חייב.
‫אבל אני רציני.
‫אני לא רוצה לדחוף את האף
‫לחיים הפרטיים של אחרים.
‫את יכולה לשאול אותו בעצמך.
‫את רעה.
‫לחברה שלך קשה עם דברים כאלה?
‫מה? לא, אין לי חברה.
‫וואו, באמת?
‫אבל אתה נראה כמו בחור
‫שהבנות יתלהבו ממנו מאוד.
‫נכון, קויון?
‫- נפרדנו.
‫שוב? -
‫- שיחה מפעם -
‫כן, נראה לי.
‫נראה שיש לך הרבה ניסיון בדייטים.
‫לא נכון! ממש לא!
‫נראה לי שמי שמוחה כל כך…
‫את צודקת.
‫היי.
‫היי, רגע…
‫זה באמת הרושם שמקבלים ממני?
‫ומה יגרום לו למחות כל כך?
‫- כיתה י' אחת -
‫אקינה.
‫- לה-די-דה -
‫אמאמיה אומר שאין לו חברה.
‫ולמה באת לספר לי?
‫אז זו ההזדמנות הגדולה שלך, לא?
‫את צודקת!
‫תרגום כתוביות: סמדר פיסיק